# Game of life

## Product Vision

Проект представляет собой симуляцию игры [Жизнь](https://en.wikipedia.org/wiki/Conway%27s_Game_of_Life).

Место действия этой игры — «вселенная» — это размеченная на клетки поверхность или плоскость. Каждая клетка на этой поверхности может находиться в двух состояниях: быть «живой» или быть «мёртвой». Клетка имеет восемь соседей, окружающих её. Распределение живых клеток в начале игры называется первым поколением. Каждое следующее поколение рассчитывается на основе предыдущего по некоторым правилам:
- в пустой (мёртвой) клетке, рядом с которой ровно три живые клетки, зарождается жизнь;
- если у живой клетки есть две или три живые соседки, то эта клетка продолжает жить; в противном случае, если соседей меньше двух или больше трёх, клетка умирает («от одиночества» или «от перенаселённости»)

Пользователь не принимает прямого участия в игре, а лишь расставляет или генерирует начальную конфигурацию «живых» клеток, которые затем взаимодействуют согласно правилам уже без его участия (он является наблюдателем).
Пользователь может задавать размеры поля, время между итерациями автомата. Пользователь может посмотреть на поведение автомата на уже заготовленных примерах.

Должна быть возможность задавать правила клеточного автомата и начальную конфигурацию из файла. Должна быть возможность задавать [существующие фигуры](https://en.wikipedia.org/wiki/Conway%27s_Game_of_Life#Examples_of_patterns) как
`x, y, name_of_figure`, где `(x, y)` - левая верхняя координата минимального прямоугольника, вмещающего в себя фигуру.

## User Stories

Как пользователь симулятора Game of Life, я хочу иметь возможность моделировать свой клеточный автомат и наблюдать его цикл жизни.
